# **Домашняя работа №4**

## **1. Цель работы**

Создать скрипт и поместить его в crontab. Скрип должен:
Раз в час присылать на почту
- X IP адресов (с наибольшим кол-вом запросов) с указанием кол-ва запросов c момента последнего запуска скрипта
- Y запрашиваемых адресов (с наибольшим кол-вом запросов) с указанием кол-ва запросов c момента последнего запуска скрипта
- все ошибки c момента последнего запуска
- список всех кодов возврата с указанием их кол-ва с момента последнего запуска
- в письме должно быть прописан обрабатываемый временной диапазон
- должна быть реализована защита от мультизапуска

**Используемые инструменты:**

- **VirtualBox**- среда виртуализации, позволяет создавать и выполнять виртуальные машины;
- **Vagrant**- ПО для создания и конфигурирования виртуальной среды. В данном случае в качестве среды виртуализации используется VirtualBox;
- **Github**- система контроля версий
- **VSCode**- Удобный редактор кода, со множеством полезных функций;
- Все действия выполнялись под **Ubuntu 18.04.4**

## **2. Для проверки нужно...**

1. Скачать или сделать форк репозитория.
2. Добавить скрипт в crontab:
```crontab -e```
```@hourly /path/to/directory```
3. По умолчанию, скрипт берет лог по пути /var/log/httpd если его нет, то создаем:
```mkdir -p /var/log/httpd``` и копируем лог в каталог.
4. Далее, запускаем. Скрипт сканирует лог и создает файл mail.log который потом отправляет на почту. В данном файле есть вся необходимая информация. При повторном запуске лога на экран будет выведено сообщение о том, что новых данных не найдено, и работа скрипта завершится.
